1. Назовите базовые виды тестирования (функциональное и не функциональное), какие виды входят в каждый из базовых видов?

2. Что такое регресс? Что такое функциональное тестирование? Смоук? Sanity тестирование?

3. Какие обязательные поля при заполнении дефекта?
В чем отличие severity от priority.
Расскажите о severity дефекта на примере двери в помещение (дверь замурована – блокер; дверь есть, но нет ручки – критикал; дверь закрыта, но рядом есть окно, через которое можно выбраться – мэжор; дверь открывается, но нет глазка – майнор; дверь открывается, есть глазок, но вся дверь ярко оранжевого цвета и «режет» глаз – тривиал).

4. Есть форма, на ней поля ввода логина, пароля и кнопка вход. Как будете тестировать?

5. Иметь представление о XML/XSD/SoapUI/Веб-сервисах

6. Техники Тест-Дизайна (эквивалентное разделение, анализ граничных значений, причина/следствие, предугадывание ошибки, исчерпывающее тестирование; уметь рассказать про каждый вид на примере), из каких блоков состоит Тест-Кейс (Название/идентификатор, предусловия, шаги воспроизведения с ожидаемым результатом, опционально: постусловия)

7. SQL: уметь пользоваться LIKE, ORDER BY, GROUP BY, HAVING COUNT, count(*), отличие inner join от outer join.

8. Тестирование банкомата. Есть банкомат, у него 3 кнопки: выдать наличные, проверить баланс, сменить язык. Какие 3 самых критичных проверки (сценария) вы выполните в первую очередь?
Снять сумму меньшую, чем есть на карте.
Попытаться снять больше денег, чем есть на карте.
Просто проверить баланс и не снимать деньги.

9. Завел дефект, перевел на разраба, он не хочет чинить, что делать?
Сначала уточнить у разраба, всё ли ему понятно (добавить логи, артефакты, поправить шаги и т.д.), потом провалидировать у аналитика, что точно дефект и если всё равно разраб никак не хочет делать, то эскалировать на менеджера.

10. Какие части тестовой модели автоматизировать выгоднее всего?
Которые редко меняются и часто гоняются (Регресс, Смоук)

11. Что такое требования? Какие есть характеристики требований? По экрану прыгает лягушка. Что сделать, чтобы это предложение стало требованиями.
Надо начать задавать уточняющие вопросы: какого цвета лягушка? как далеко прыгает? как высоко? с какой скоростью? и т.д.

12. Тебе дали задание протестировать до завтра 10.000 ручных тест-кейсов, что будешь делать?
Очевидно, что это невозможно в одиночку. Можно ли привлечь ещё ресурсы? Если нет, то надо приоритизировать проверки, выполнить самые актуальные. Для этого обращаемся к заказчику, либо бизнес-аналитику, - они точно знают какая функциональность важнее всего.

13. Разделить пирог на 8 одинаковых частей 3мя прямыми разрезами.
2 разреза накрест (смотрим на пирог сверху), один разрез вдоль пирога сбоку (как будто «дерево спиливаем»).

14. В чем отличие чек-листа от тест-кейса

Куча-мала:

Чем занимался на прошлом месте работы,
что вообще тестирование из себя представляет, для чего оно нужно
что такое тест-кейс, из чего он состоит
как актуализировал тест кейсы,
что такое дефект
какие виды багов есть, их различия (severity, priority), примеры
у тебя есть баг severity=1 и priority=1 и его не фиксят, что будешь делать?
для чего пользовался SoapUI?
что такое XML, XSD, SOAP
как XSD проверяет XML? Сколько вложений 1го уровня может быть?
что за цифры 40817 / из чего складывается счет?
виды тестирование, какие тесты бывают
функц и регр тестирование,
что приоритетнее тестирование регресса или функциональные тесты?
какие поля в тест кейсах,
hp alm что такое,
для чего нужно автоматическое тестирование,
протестировать простую форму отправки (логин, пароль, отправка)
Вопросы из банковской сферы (на общее понимание)
Какие услуги банки предоставляют юридическим лицам?
Какие типы бух.счетов есть?
С какими системами работал?
сколько цифр в снилсе
штрафы гибдд откуда данные брались
если пишите письмо, отправляете себе, а письмо не доходит, что делать